### 第一章
1. UNIX与Linux类似以下哪种关系？
A．明哥和超哥B．大头爸爸和小头儿子C．许仙和白娘子D．岳飞和宋高宗赵构
2. 关于UNIX诞生的故事，以下哪种说法是不正确的？A．肯·汤普森因为想更快地打游戏而开发了UNIXB．丹尼斯·里奇如果没开发出C语言，UNIX可能就一无是处C．没有UNIX就不会有LinuxD．当年贝尔实验室如果属于微软，那么UNIX一定会更牛
3. 以下哪项不是操作系统？A.CentOS LinuxB.Windows 10C.Google AndroidD.Microsoft Office
4. 谁开发了Linux？A．尼古拉斯·沈超B．迈克尔·杰克逊C．科比·布莱恩特D．李纳斯·托瓦兹
5. 以下关于Linux为什么用企鹅做Logo最离谱的解释有哪些？A．李纳斯·托瓦兹十分仰慕马化腾B．李纳斯·托瓦兹喜欢像企鹅一样走路的美女C．企鹅……貌似很好吃的样子D．李纳斯·托瓦兹的小名叫豆豆
6．如果以人体器官来比喻Linux内核，哪项最恰当？A．眼睛和耳朵B．胳膊和大腿C．心脏和大脑D．左肾和右肾
7．以下哪个系统可以安装在明哥的笔记本电脑上？A.SolarisB.Ubuntu LinuxC.HP-UXD.IBM AIX
8．以下关于Linux的说法错误的是哪项？A.Linux可以不安装图形环境B.Linux不花钱也可以使用C.Linux有一个版本叫Green Hat LinuxD.Linux都是小公司和普通程序员在用
9．Netcraft这个神奇的网站能做什么？A．扫描到目标网站是否为不健康站点B．扫描到目标网站的Web Server信息C．扫描到目标网站的OS信息D．扫描到目标网站管理员的微信号
10．本书为什么写一小节学习Linux的建议？A．明哥和超哥喜欢装大尾巴狼B．明哥和超哥在蒙江湖小白呢C．明哥和超哥真心把学习Linux的经验倾囊相授D．明哥和超哥吃饱了……
11．兄弟连的口号是什么？A．大家好，才是真的好B．没有蛀牙C．让学习成为一种习惯D．谁用谁知道


### 第二章
1．以下哪个比喻最贴近Windows与VMware的关系？A．寄居蟹和螺壳B．人类和猿猴C．动物和寄生虫D．猫和老鼠2．以下关于虚拟机软件的说法，哪个是错误的？A．虚拟机的硬件配置可以修改B．可以用虚拟机安装一两个甚至更多个不同的操作系统C．虚拟机安装多个系统，可以实现宿主机启动时从启动列表中选择进入哪个系统D．本机的Windows可以与虚拟机的Linux网络连接3．扩展分区用来存储什么内容？A．根分区B．主分区C．逻辑分区D．目录和文件4．以下关于分区的说法，哪个是错误的？A．主分区最多只能有4个B．逻辑分区最多只能有4个C．扩展分区不能写入数据D．扩展分区最多只能有1个5．Linux安装时必须划分哪两个分区才能正常安装使用？A./分区B./boot分区C./bin分区D.swap分区6．swap分区分配多大比较适合？A．越大越好B．必须是物理内存的2倍C．参考物理内存的2倍，根据服务器情况调整D．可有可无，也可以不分7．设备文件名/dev/sdc6代表的含义是什么？A．第一块IDE硬盘的第六个分区B．第三块SATA硬盘的第二个逻辑分区C．第一块SATA硬盘的第一个逻辑分区D．第三块IDE硬盘的第一个逻辑分区8．Linux的管理员用户名是什么？A.AdministratorB.supermanC.rootD.Angelababy9．以下关于密码的说法，哪个是正确的？A．密码为防止忘记，最好写下来B．密码最好不用生日和手机号，可以用英文单词或拼音C．密码越长越好D．密码需要定期改改10．关于远程管理工具的说法，哪个是正确的？A．远程连接只能使用命令行连接，不能使用图形连接B．使用远程管理工具的都是变态、禽兽、偷窥狂，正经人不用C．本地管理，直接肉身面对服务器，才是最高效的D．使用远程管理工具可以同时管理多台服务器

### 第三章

### 第四章
1．关于软链接文件的说法，以下哪个是错误的？A．软链接文件和原文件的i节点一致B．软链接文件的默认权限皆为777C．软链接可以链接目录D．软链接的文件类型使用字母l表示2．若执行命令umask看到如下结果：0000，则在创建一个二进制文件时，这个文件的默认权限是什么？A.-rwxrwxrwxB.----------C.-rwxr-xr-xD.-rw-rw-rw-3．如何查找命令quota的路径？A.whatis quotaB.find quotaC.where quotaD.which quota4．运行一个脚本，用户不需要下列哪个权限？A．脚本r权限B．脚本w权限C．脚本x权限D．脚本所在目录r和x权限5．命令find的哪个选项可以查找系统中i节点为204717的文件？A.-nameB.-cminC.-inumD.-type6．若一个文件的权限为“-rw-rwxr--”，那么此文件所属组中的用户对它有什么操作权限？A．读、执行B．读C．读、写D．读、写、执行7．在Linux的文件命名中，不宜采用一些符号，如空格、“/”等，其中“.”也不宜作为普通文件的第一个字符，为什么？A．以“.”开头的为非法文件名B．以“.”开头的为隐藏文件C．以“.”开头只能用于目录的命名D．以“.”开头的为设备文件8．为修改文件test的权限，使其文件所有者拥有读、写和执行的权限，所属组和其他用户可以读和执行，我们可以采用什么方法？A. chmod 755 testC. chmod 744 testB. chmod 575 testD. chmod 644 test9．在Linux系统中，用户对目录拥有“x”权限表示其可以执行以下哪种操作？A．列出目录中的内容B．执行目录中的命令C．进入目录D．在目录中创建或删除文件10．复制文件时如果想保留文件原有的时间属性，则可以使用哪个选项？A. -pB. -RC. -aD. -k11．关于命令，以下哪个说法是错误的？A. mv不仅可以移动文件，还可以改名B. ls -i可以查看文件i节点C. rm -rf可以删除目录D. ln -s可以创建硬链接12．以下哪个命令可以改变文件的所属组？A. chownB. chgrpC. chmodD. umask13．以．bz2为扩展名的压缩包需要使用以下哪个命令解压缩？A. tar -zxfB. gunzipC. unzipD. bunzip214．以下关于gzip命令的说法，哪个是错误的？A．可以压缩二进制文件和目录B．压缩包默认扩展名为．gzC．压缩不能保留源文件D．使用格式为：gzip压缩文件
操作题：
二、操作题1．使用root用户登录Linux，创建目录/perm/，在/perm/目录下创建文件newfile，授予/perm/目录所有用户都有rwx权限；创建普通用户testuser，切换到testuser用户，执行“rm/perm/newfile”，是否可以执行？2．在/root/目录下创建文件newfile2，移动文件newfile2到/perm/目录下，同时改名为file01；改变/perm/file01文件的所有者为系统用户adm，改变其所属组为系统用户组games；改变/perm/file01文件权限为“rwxrw-r--”；在/perm/目录下，分别给file01生成一个软链接文件file01.soft和一个硬链接文件file01.hard；删除/perm/目录。3．查看/etc/目录的详细信息（权限、大小等）；在/etc/目录下查找5分钟内被改变过内容的文件；在/boot/目录下查找文件名为grub.conf的文件，同时列出文件的详细信息；在根目录下查找系统中大于100MB、小于150MB的文件。4．创建目录/comp/，复制文件/etc/services到/comp/目录下，分别对services文件进行压缩，生成．gz、.zip、.bz2三种格式的压缩包；复制目录/etc/到/comp/目录下（保持目录属性不变），把/etc/目录压缩生成etc.tar.gz，把services文件的所有压缩包使用rm命令删除（只用一条rm命令，而非执行三次rm操作）；在/comp/目录下创建文件hidefile，并设置为隐藏。5．查找命令ifconfig的绝对路径，并判断哪些用户可以执行此命令；更改本机IP地址为192.168.9.250（练习后改回来）；ping本机地址进行测试，要求发送10次ICMP包

### 第五章
1．在Vim中退出但不保存的命令是什么？A.:qB.:wq!C.:wqD.:q!2．关于Vim的说法不正确的是哪个？A．使用D命令可以删除从光标所在行一直到文件末尾的内容B．快捷键zz可以保存退出C．使用yy命令可以复制当前行D．使用a命令可以在当前光标所在字符前插入文本3．在当前Vim编辑文件中导入另一个文件的内容，需要使用哪条命令？A.:sB.:rC.:uD.:R4．哪条命令可以在Vim中定义快捷键？A.:abB.:spC.:mapD.:ln5．在Vim中直接与Shell交互执行命令使用哪种方式？A.dos2unix命令B.$ 命令C.:！命令D.:R命令6．以下哪条命令可以设置Vim在查找时忽略大小写？A.:set nuB.:set icC.:syn onD.:set hlsearch二、操作题1．配置Vim编辑文件，每次自动显示行号且搜索不区分大小写。2．复制/etc/passwd文件到/tmp/目录下并重命名为passwd.vim。Vim在编辑此文件时执行命令“ls -l”查看/tmp/passwd.vim的信息。3．编辑/tmp/passwd.vim文件，将第5～10行使用“#”符号注释。4．将第1～11行的字符串root都替换为superman。5．在文件末尾导入当前编辑文件的时间。6．定义快捷键“Ctrl+E”，在行末输入网址www.itxdl.cn并自动返回命令模式。7．定义在Vim中输入SC就自动变换为“ShenChao is a handsomeboy.”。8．定位到第15行，光标跳到行尾添加“http://weibo.com/limingmessage”，然后复制此行到第20行后。9．删除/tmp/passwd.vim文件的第1～20行，定位到第5行，删除从光标所在行到文件末尾的内容。10．将当前光标所在处字符替换为“z”；查找字符串“nologin”，找到后替换为“over”，保存后退出。

### 第六章
1．执行命令“rpm -Vf /bin/ls”，得到如下结果：[插图]此信息代表什么含义？A．表示文件大小被改动过B．表示文件创建时间被改动过C．表示文件的所有者被改动过D．表示文件的权限或文件类型被改动过2．以下哪条命令可以用于查询系统中软件包yum有哪些安装文件？A.rpm -qi yumB.rpm -qf yumC.rpm -ql yumD.rpm -qa | grep yum3．以下哪条命令可以用于查询系统中命令chmod所属的软件包？A.rpm -qa | grep chmodB.rpm -qf /bin/chmodC.rpm -qi chmodD.rpm -ql /bin/chmod4．以下关于yum命令的说法，哪个是错误的？A.yum可以解决软件包依赖关系B.yum可以方便地实现软件包升级C.yum也是通过RPM包安装软件的D.yum不可以更改yum源二、操作题1．查询/etc/rc.d/init.d/sendmail文件属于哪个RPM包，并校验其是否被更改过。2．卸载squid软件包，挂载安装光盘，使用rpm命令重新安装squid。3．查看系统安装包samba软件的信息及在系统中安装了哪些文件。4．指定安装光盘为yum源，并安装gcc。5．练习安装源码包proftpd（下载地址为http://www.proftpd.org/）。6．练习脚本安装webmin。7．升级软件包ntp。8．执行命令“chmod 777 /usr/sbin/visudo”“rm /etc/sudoers”后校验sudo软件包，在查看结果后，恢复sudo软件包原有权限设置及文件。

### 第七章
1．你是一台Linux服务器的管理员，现在你希望提高系统安全性，要求系统中每个已经存在的普通用户的密码每隔90天必须修改一次。那么我们应该修改哪个配置文件？A./etc/passwdB./etc/shadowC./etc/default/useraddD./etc/login.defs2．如果我们想让所有新建立的普通用户的家目录的权限变为750，而不再是700，那么应该修改哪个配置文件？A./etc/passwdB./etc/shadowC./etc/default/useraddD./etc/login.defs3．我们需要把已经存在的用户test加入用户组fgroup，那么应该使用以下哪条命令？A.useradd -G fgroup testB.useradd -G test fgroupC.gpasswd -a test fgroupD.gpasswd -a fgroup test4．/etc/shadow配置文件中不包含以下哪个字段？A．密码的有效期B．密码过期后的宽限天数C．加密的密码字串D．用户ID二、操作题1．添加用户组webadmin，然后添加用户neil，要求设置用户neil的默认组为webadmin，指定其描述信息为“Market xiaoshenyang”，设置其密码为lampbrother，在成功添加用户neil后再将其加入用户组root和sys。2．查看neil用户的基本信息，并查看neil用户都隶属于哪些用户组。3．设置用户neil拥有和管理员一样的权限。4．把用户neil从用户组root中删除，在Linux中删除用户neil（不保留其宿主目录）。

### 第八章
一、单选题1．普通用户可以使用命令sudo的哪个选项查看被授权的命令？A.-lB.-aC.-mD.-s2．当一个被授予SetUID权限的命令被普通用户执行时，真正执行命令的有效用户是哪个用户？A.rootB．命令的所有者C．普通用户D.nobody用户3．删除指定用户的ACL权限，应该使用以下哪个选项？A.-bB.-mC.-xD.-d4．假设系统默认权限umask值是022，那么，在建立普通文件时，它的默认权限是什么？A.755B.644C.666D.777二、操作题1．添加用户helen，设置命令vim（/usr/bin/vim）具有SetUID权限；切换到用户helen，用vi编辑/etc/shadow，把david用户密码删除，尝试用david用户从本地登录查看效果。2．添加用户david和helen，并在Linux中设置只有david用户可以执行su命令切换为root （用对文件所属组授权的方式实现）。3．授权用户helen可以管理Apache服务器。4．使用ACL授权helen用户对系统目录/var/拥有读、写权限，david用户拥有读、写、执行权限。5．用root用户登录Linux，创建目录/test/，在/test/目录下创建文件newfile，授予/test/目录所有用户都有rwx权限。创建普通用户testuser，切换到testuser执行“rm /test/newfile”，此时是否可以执行？切换回root，授予/test/目录SBIT权限，再切换到testuser执行“rm/test/newfile”，这样是否可以执行？

### 第九章
一、单选题1．对于硬件设备文件/dev/sdc7，以下哪种描述最准确？A．这个硬件设备文件代表第三块硬盘的第7个分区B．这个硬件设备文件代表第三块SATA接口硬盘的第3个逻辑分区C．这个硬件设备文件代表第三块SATA接口硬盘的第7个分区D．这个硬件设备文件代表第三块硬盘的第3个逻辑分区2．使用mount命令挂载存储设备时，如果不指定挂载选项，则会使用defaults默认挂载选项。以下哪个选项不属于defaults默认挂载选项？A.atimeB.syncC.rwD.noexec3．光盘默认文件系统是以下哪一个？A.iso9660B.ext4C.NTFSD.xfs4．在fdisk交互界面中，以下哪个选项用于修改分区的系统ID？A.nB.mC.pD.t5．以下哪个目录不是系统预留的默认挂载目录？A./media/B./misc/C./mnt/D./dev/6．以下哪个字段内容不是/etc/fstab文件中的内容？A．用户名B．挂载点C．文件系统D．挂载参数7．以下关于swap分区的说法，哪个是不准确的？A.swap分区是交互分区B.swap分区必须建立，否则系统性能下降会非常明显C.swap分区越大越好D.swap分区建议分配为内存的两倍8．以下哪个目录不能单独分区，必须和/目录在同一个分区中？A./boot/B./dev/C./home/D./usr/二、操作题1．查看根分区使用情况；统计/usr/local/目录的大小；查看文件/etc/fstab的时间属性。2．在虚拟机中添加一块新的大小为10GB的硬盘，并划分其中的8GB空间给/soft/目录。这个目录给用户组tgroup使用，其他用户不能拥有任何权限，并保证这个分区在Linux启动时自动挂载。3．继续使用刚刚在虚拟机中新添加的硬盘，再划分一个大小为512MB的swap分区，并设置为Linux启动时自动挂载。